{CLS forcolor="Black"/}{BOLD}{color value="Blue"}Conoscere l'autore del sito.{/color}{/BOLD}
﻿
{P}Ho 54 anni, sono nato a Rimini, vivo a Cesena con mia moglie e i nostri due 
 figli.{/P} 
 
{P} Ho avuto la prima macchina fotografica a 8 anni e da allora non ho mai smesso 
 di fotografare. Rimpiango solo di non avere tempo per lavorare un po' in 
 camera oscura. (fare le stampe in digitale non da' affatto le stesse 
 meravigliose senzazioni).{/P} 
 
{P} Anni fa sono stato convinto ad acquistare una videocamera digitale e allora ho 
 cominciato a cercare di creare dei DVD interattivi ispirandomi a quelli della 
 Walt Disney che guardano i miei figli. Anzi, siccome sono loro i principali 
 spettatori dei miei DVD dovevano essere proprio uguali.{/P} 
 
{P} Mi interesso di programmazione dal 1981 quando mi hanno regalato una 
 calcolatrice Texas TI-58. Poi sono passato al glorioso Commodore 64 e infine 
 sono arrivato al pc, prima con il dos, poi OS/2, linux (una vecchia slackware 
 allegata a una rivista) e alla fine Windows (prima NT poi 2000).{/P} 
 
{P} Oggi uso Windows 10, Raspbian e Android oltre a divertirmi con 
 microcontrollori come Arduino e ESP8266.{/P} 
 
{P} Per la strada ho incontrato i VAX-VMS dell'universita', un IBM-36 e un AS-400. 
 Per lavoro ho conosciuto SCO, AIX su RS-6000 e tutta la gamma dei server 
 windows da NT4 in poi. Ho sempre desiderato un Mac, ma gli ambienti in cui ho 
 operato erano sempre rivolti altrove: una volta da un cliente ho messo le mani 
 sulla tastiera di un iMac e non sapendo come fare per configurarlo ho scritto 
 "vi"... {/P}
 
{P} Lavoro per una software-house dove coordino lo sviluppo di software 
 gestionale.{/P}
 
{P} In passato (anni 80) ho collaborato con le riviste MCmicrocomputer e Nuova 
 Elettronica. Inoltre RadioRAI ha trasmesso alcuni miei programmi per il 
 Commodore64 (si, hanno messo in onda la cassetta con registrato il programma: 
 a quei tempi si facevano anche di queste cose){/P} 
 
{P} Più recente (inizio 2008) è invece la pubblicazione del tutorial sui DVD da 
 parte di Computer Programming{/P} 
 
{P} Da alcuni anni faccio parte del team di sviluppo del simulatore ferroviario 
 open source OpenRails (http://openrails.org).{/P} 